// tempat menarik //

vedenbuurg
Jl. Jend. A. Yani No 6, Yogyakarta 55224, Indonesia 
## benteng yang terletak di depan Gedung Agung dan istana Kesultanan Yogyakarta. Sekarang, benteng ini menjadi sebuah museum
Benteng Vredeburg Yogyakarta berdiri terkait erat dengan lahirnya Kasultanan Yogyakarta. Perjanjian Giyanti 13 Februari 1755 yang berrhasil menyelesaikan perseteruan antara Susuhunan Pakubuwono III dengan Pangeran Mangkubumi (Sultan Hamengku Buwono I kelak) adalah merupakan hasil politik Belanda yang selalu ingin ikut campur urusan dalam negeri raja-raja Jawa waktu itu.

kraton
tamansari
Jln. Veteran No. 147 Umbulharjo Yogyakarta
##istana resmi Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat yang kini berlokasi di Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Walaupun kesultanan tersebut secara resmi telah menjadi bagian Republik Indonesia pada tahun 1950, kompleks bangunan keraton ini masih berfungsi sebagai tempat tinggal sultan dan rumah tangga istananya yang masih menjalankan tradisi kesultanan hingga saat ini



imogiri
gitirejo, yogyakarta, indonesia
##komplek makam raja-raja mataram islam beserta keturunanannya--raja yan
g bertahta di Surakarta dan Ngayogyakarta

gembiraloka  
Kotagede, Kota Yogyakarta, Yogyakarta 55171, Indonesia ‎
## kebun binatang yang berada di Yogyakarta. Berisi berbagai macam spesies dari belahan dunia, seperti Orangutan, Gajah Asia, Simpanse, Harimau, dan lain sebagainya


// Tempat rekreasi //
parangtritis
Kretek, Bantul, Yogyakarta, Indonesia ‎
##Pantai berpasir hitam yang ada di Jogja selain objek pantai lainnya seperti Samas, Baron, Kukup, Krakal dan Glagah


taman pintar
JL. Panembahan Senopati No. 1-3, Yogyakarta, 55122  Indonesia
##Taman ini memadukan tempat wisata rekreasi maupun edukasi dalam satu lokas


// Tempat Shopping //  
malioboro
Jalan Malioboro  Yogyakarta City, Yogyakarta 5500
##Merupakan Tempat belaja khas Jogja dari ciri tradisional dan modern


galeria
JL. Jendral Sudirman No. 99 - 101, Yogyakarta, 55223  Indonesia
## salah satu shopping place yang tempatnya strategis di jantung Jogjakarta



plaza  yogya
Jl.Affandi Gejayan, Complex Colombo 
Yogyakarta 55281, Indonesia
##Shopping place modern yang ada di Jogja
